# 用模型和实验让孩子真正理解高度近视的原因和危害

## 需要的照片名称

- 孩子研究眼睛模型分散构件的照片
- 眼睛模型整体的照片
- 孩子指出视网膜的照片
- 眼罩的照片
- 孩子带上眼罩被家人带着行走的照片。
- 成年人，带上眼罩被孩子牵着行走的照片。

## 本文适用对象

儿童，青少年，及他们的家长和长辈们。

## 重要说明及逻辑模型（需要编辑）

眼睛从高度近视走向超高度近视，进而导致视网膜脱落，然后会有致盲的风险，这将是未来眼睛致盲的第一重要的因素。

在现在的手机时代。很小的时候就开始大量的接触手机同时又加上国内非常繁重的学业压力，这样导致我们的儿童青少年将会无一例外地都走向高度近视，而且有很大的风险都要走向超高度近视，同时将会这样就将会导致有视网膜发生病变的危险，从而有在以后的成长中，大约40到50岁之间。致盲的风险。

这样对中国是这么一个问题，但同样对于美国也将会是同样的一个问题。所以说对这个人类族群面临的问题而言，我们必须要试图让我们的孩子们不要走向高度近视，或者说不想不要走向 超高度近视。我们作为孩子的家长不得不解决这个人类所面临的难题，让我们人类走向远离群体性，眼睛致盲的一个危险的境地。

## 重要概念

1. 视网膜是嘟嘟嘟嘟的反应中定义，然后视网膜上面的神经传导到我们的感知，然后我们才能够感知到我们的眼睛光线看到的物体，从而具有视觉的能力。视网膜裂孔脱落，从而进行黄斑病变，锁门一年的一个非常重要的一个致盲的一个因素。
2. 远视储备这个重要的概念。———————

## 高度近视眼的标准？？

在联合国教科文组织在2016年发布的研究报告中指出，500度就是一个属于高度近视眼的范畴了。

通常意义上的超高度近视眼指的是1000度以上。

## 我的个人经验（哈佛学爸）

我是一个在非电子环境下长大的一个家长。我是初三开始近视，然后高一开始配的第一个眼镜。然后我在24岁时，拥有了自己的个人电脑，在35岁时开始使用自己的智能手机。而且我具有运动的良好习惯，非常注意保护眼睛，但是我在40岁时，发现我的右眼还是有500度的近视，这个就是现在所说的高度近视的一个最低限，已经属于高度近视了。

我想象一下，如果我生在现在的手机时代， 很早的拥有手机和电脑，而且有更加大的学习压力，而且现在的建筑物环境比我小时候长大时的环境更加密集的环境下，那么我的眼睛现在已经不不只是500度，将有可能是1000度的超高度近视，那么这将是一个非常严重的导致我的眼睛致盲的因素，这将是一个非常可怕的事情。

换句话说，如果我生活在现在的这种环境下，而我又不改变我的学习方法和工作方法的话，不严格控制电子设备的使用，那么我非常有可能性，在小学时甚至小学以前就已经消耗掉自己的眼睛远视储备。将很大概率上会在上小学前后近视，然后在18岁成年后走向超高度近视，在以后的生活中将会有致盲的一种高风险。

## 实验工具/学习道具

- 一个眼球放大解剖模型
- 一个眼罩

## 实验步骤

1. 准备好购买的眼球放大解剖模型和一个眼罩。
2. 把眼球放大解剖模型的各个组成部分散乱的放在试验的工作台上。
3. 依照眼球放大解剖模型的说明书，弄清楚每一个编号的名称对应的是哪一个组件。
4. 家长和孩子们都要想一下，如果视网膜这个组件从眼球壁脱落的话，会发生什么危险的后果情？上面的视神经传导，如果传导不了会出现什么后果呢？
5. 想象一个极端的情况，如果视网膜脱落，然后我们变成了盲人的话，那我们该如何生活呢？
6. 家长带上眼罩，让孩子牵着你们的手试着上下楼梯，去上厕所，去吃饭，做这样的事情体验一下。
7. 孩子带上眼罩，让你们的家长牵着你的手是个上下楼梯，去上厕所，去吃饭，体验一下眼睛失明变成盲人的感觉。然后家长要仔细询问一下孩子们的感受。
8. 家长和孩子一起讨论一下带上眼罩体验盲人的生活是多么的不便利。想一想，视网膜脱落后可能会变成盲人，然后会生活非常不便利的这种相关联性，然后想一想如何防治近视，进而保护眼睛。

## 孩子家长应该怎么做

1. 买一个专业的眼球放大解剖模型, 真正的弄明白眼球这个器官里面各个组件的名称。
2. 真正的弄明白普通近视发生的原理是什么？ 弄明白眼睛近视之后眼轴拉长这个事情是到底是什么一回事？
3. 真正的弄明白高度近视眼的危害发生时会产生什么样的恶性后果？这些恶性后果反映在这个组件里是这么一回事？
4. 让自己的孩子（儿童或青少年）真正的用眼球模型的组件去理解近视眼发生的原理和和高度近视（超高度近视）可能会导致出现的严重后果极其原理。

## 需要购买的试验工具及商品的地址

- [眼球放大解剖模型](https://detail.tmall.com/item.htm?id=19995510264&spm=a1z09.2.0.0.61042e8duwbZEh&_u=7c6ncudad4f)
- [眼球眼眶解剖结构放大模型](https://detail.tmall.com/item.htm?id=20209045155&spm=a1z09.2.0.0.61042e8duwbZEh&_u=7c6ncud8f96)

## 参考文献及资料

1. 维基百科
	- [Eye](https://en.wikipedia.org/wiki/Eye)
	- [眼](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%BC)





